# Портфолио. Аналитик данных

## Обо мне
Привет! Меня зовут Ирина и я начинаюзий аналитик данных. Мне 25 лет, имею высшее техническое образование (НИУ МГСУ). В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

## Навыки и технологии
Инструменты анализа данных: ''SQL'', ''Excel''

## Проекты
<p>Проект 1. Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Что нужно было сделать:
  <p>-Посчитать юнит-экономику продукта
  <p>-Предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность
  <p>-Визуализация
  <p>Как решала:
<p>1. Рассчет метрик: кол-во подписок в каждый месяц,  кол-во просмотров в каждый месяц,  кол-во уникальных просматривающих пользователей в каждый месяц, дата первого просмотра для каждого юзера, кол-во первых просмотров для пользователя в каждый месяц, среднее кол-во просмотров на одного юзера в каждом месяце, кол-во повторных оплат в каждом месяце, Retention для каждого месяца, Среднее геометрическое Retention, Лайфтайм, LTR, CAC, маржинальность.
<p>2. Подбор параметров для выхода на 25-процентную маржинальность
<p>3. Визуализация.
<p>Проект 2. Моделирование изменения балансов студентов</p> https://metabase.sky.pro/question/59505 
<p>Что нужно было сделать:
<p>-Смоделировать изменения балансов студентов
<p>-Выбрать топ-1000 строк из CTE `balances` с сортировкой по `user_id` и `dt`. Определить, какие вопросы стоит задавать дата-инженерам и владельцам таблицы `payments`.
<p>-Создать визуализацию (линейную диаграмму) итогового результата. Сделать выводы из получившейся визуализации.
<p>Как решала:
<p>1. Узнаем, когда была первая транзакция для каждого студента. Начиная с этой даты, мы будем собирать его баланс уроков. 
<p>2. Соберем таблицу с датами за каждый календарный день 2016 года.
<p>3. Узнаем, за какие даты имеет смысл собирать баланс для каждого студента. Для этого объединим таблицы и создадим CTE, где будут храниться все даты жизни студента после того, как произошла его первая транзакция. 
<p>4. Найдем все изменения балансов, связанные с успешными транзакциями.
<p>5. Найдем баланс студентов, который сформирован только транзакциями. Для этого объединим all_dates_by_user и payments_by_dates так, чтобы совпадали даты и user_id. Используем оконные выражения (функцию sum), чтобы найти кумулятивную сумму по полю transaction_balance_change для всех строк до текущей включительно с разбивкой по user_id и сортировкой по dt. 
<p>6. Найдем изменения балансов из-за прохождения уроков. Создадим CTE classes_by_dates, посчитав в таблице classes количество уроков за каждый день для каждого ученика. 
<p>7. По аналогии с уже проделанным шагом для оплат создадим CTE для хранения кумулятивной суммы количества пройденных уроков. 
<p>8. Создадим CTE balances с вычисленными балансами каждого студента.
<p>9. Посмотрим, как менялось общее количество уроков на балансах студентов. Для этого просуммируем поля `transaction_balance_change`, `transaction_balance_change_cs`, `classes`, `classes_cs`, `balance` из CTE `balances` с группировкой и сортировкой по `dt`.
